# Publications

## 2016

* Salo, T., T. Palosuo, K.C. Kersebaum, C. Nendel, C. Angulo, M. Bindi, F. Ewert, R. Ferrise, P. Hlavinka, M. Moriondo, J. E. Olesen, R. Patil, F. Ruget, J. Takáč, M. Trnka and R.P. Rötter (2016): Comparing the performance of eleven agro-ecosystem models in predicting crop yield response to nitrogen under Finnish weather conditions. J. Agric. Sci., accepted.
* Specka, X., C. Nendel, U. Hagemann, M. Pohl, M. Hoffmann, D. Barkusky, J. Augustin, M. Sommer, and K. van Oost (2016): Reproducing CO2 exchange rates of a crop rotation at contrasting terrain positions using two different modelling approaches. Soil Till. Res., http://dx.doi.org/10.1016/j.still.2015.05.007.

## 2015

* Makowski, D., S. Asseng, F. Ewert, S. Bassu, J.L. Durand, T. Li, P. Martre, M. Adam, P.K. Aggarwal, C. Angulo, C. Baron, B. Basso, P. Bertuzzi, C. Biernath, H. Boogaard, K.J. Boote, B. Bouman, S. Bregaglio, N. Brisson, S. Buis, D. Cammarano, A.J. Challinor, J.G. R. Confalonieri, Conijn, M. Corbeels, D. Deryng, G. De Sanctis, J. Doltra, T. Fumoto, D. Gaydon, S. Gayler, R. Goldberg, R. Grant, P. Grassini, J.L. Hatfield, T. Hasegawa, L. Heng, S. Hoek, J. Hooker, L.A. Hunt, J. Ingwersen, R.C. Izaurralde, R.E.E. Jongschaap, J.W. Jones, R.A. Kemanian, K.C. Kersebaum, S.-H. Kim, J. Lizaso, M. Marcaida III, C. Müller, H. Nakagawa, S. Naresh Kumar, C. Nendel, G.J. O’Leary, J.E. Olesen, P. Oriol, T. M. Osborne, T. Palosuo, M.V. Pravia, E. Priesack, D. Ripoche, C. Rosenzweig, A.C. Ruane, F. Ruget, F. Sau, M.A. Semenov, I. Shcherbak, B. Singh, U. Singh, H.K Soo, P. Steduto, C. Stöckle, P. Stratonovitch, T. Streck, I. Supit, L. Tang, F. Tao, E.I. Teixeira, P. Thorburn, D. Timlin, M. Travasso, R.P. Rötter, K. Waha, D. Wallach, J.W. White, P. Wilkens, J.R. Williams, J. Wolf , X. Yin, H. Yoshida, Z. Zhang and Y. Zhu (2015): A statistical analysis of three ensembles of crop model responses to climate change factors. Agr. Forest Meteorol. 214/215, 483–493.
* Pirttioja, N., S. Fronzek, M. Bindi, T.R. Carter, H. Hoffmann, T. Palosuo, M. Ruiz Ramos, M. Trnka, M. Acutis, S. Asseng, P. Baranowski, B. Basso, P. Bodin, S. Buis, D. Cammarano, P. Deligios, L. Doro, B. Dumont, F. Ewert, R. Ferrise, M.F. Destain, T. Gaiser, P. Hlavinka, K.C. Kersebaum, C. Kollas, J. Krzyszczak, I. Lorite Torres, J. Minet, I. Mínguez Tudela, M. Montesino, M. Moriondo, C. Müller, C. Nendel, I. Öztürk, A. Perego, A. Rodríguez, F. Ruget, M. Sanna, M. Semenov, C. Slawinski, P. Stratonovitch, I. Supit, F. Tao, E. Wang, L.H. Wu and R.P. Rötter (2015): Temperature and precipitation effects on wheat yield across a European transect: a crop model ensemble analysis using impact response surfaces. Clim. Res., 65, 87–105.
* Hoffmann, H., G. Zhao , L.G.J. van Bussel, A. Enders, X. Specka, C. Sosa, J. Yeluripati, F. Tao, J. Constantin, H. Raynal, E. Teixeira, B. Grosz, R. Dechow, L. Doro, Z. Zhao, E. Wang, C. Nendel, K.C. Kersebaum, E. Haas, R. Kiese, S. Klatt, H. Eckersten, E. Vanuytrecht, M. Kuhnert, E. Lewan, M. Bach, R.P. Rötter, P.P. Roggero, D. Wallach, D. Cammarano, S. Asseng, G. Krauss, S. Siebert, T. Gaiser and F. Ewert (2015): Variability of spatial aggregation effects of climate data on regional yield simulation by crop models for a selected region in Germany. Clim. Res. 65, 53–69.
* Zhao, G., H. Hoffmann, L.G.J van Bussel, A. Enders, X. Specka, C. Sosa, J. Yeluripati, F.L. Tao, J. Constantin, E. Teixeira, B. Grosz, L. Doro, Z. Zhao, C. Nendel, R. Kiese, H. Raynal, H. Eckersten, E. Haas, E. Wang, M. Kuhnert, G. Trombi, M. Bindi, M. Moriondo, E. Lewan, M. Bach, K.C. Kersebaum, R.P. Rötter, P.P. Roggero, D. Wallach, G. Krauss, S. Siebert, T. Gaiser, F. Ewert (2015): Effect of weather data aggregation on regional crop simulation for different crops, production conditions and response variables. Clim. Res. 65, 141–157.
* Specka, X., C. Nendel and R. Wieland (2015): Analysing the parameter sensitivity of the agro-ecosystem model MONICA for different crops. Eur. J. Agron. 71, 73–87.
* Kollas, C., K.C. Kersebaum, C. Nendel, K. Manevski, C. Müller, T. Palosuo, C.M. Armas-Herrera, N. Beaudoin, M. Bindi, M. Charfeddine, T. Conradt, J. Constantin, J. Eitzinger, F. Ewert, R. Ferrise, T. Gaiser, I. Garcia de Cortazar-Atauri, L. Giglio, P. Hlavinka, H. Hoffmann, M.P. Hoffmann, M. Launay, R. Manderscheid, B. Mary, W. Mirschel, M. Moriondo, J. Olesen, I. Öztürk, A. Pacholsky, D. Ripoche-Wachter, P.P. Roggero, S. Roncossek, R.P. Rötter, F. Ruget, B. Sharif, J. Takáč, M. Trnka, D. Ventrella, K. Waha, M. Wegehenkel, H.J. Weigel and L.H. Wu (2015): Crop rotation modelling – a European model intercomparison. Eur. J. Agron. 70, 98¬–111.
* Asseng, S., F. Ewert, P. Martre, R.P. Rötter, D.B. Lobell, D. Cammarano, B.A. Kimball, M.J. Ottman, G.W. Wall, J.W. White, M.P. Reynolds, P.D. Alderman, P.V.V. Prasad, P.K. Aggarwal, J. Anothai, B. Basso, C. Biernath, A. Challinor, G. De Sanctis, J. Doltra, E. Fereres, M. Garcia-Vila, S. Gayler, G. Hoogenboom, T. Hunt, C. Izaurralde, M. Jabloun, C.D. Jones, K.C. Kersebaum, A.-K. Koehler, C. Müller, S. Naresh Kumar, C. Nendel, G. O’Leary, J.E. Olesen, T. Palosuo, E. Priesack, E. Eyshi Rezaei, A.C. Ruane, M. Semenov, I. Shcherbak, P. Steduto, C. Stöckle, P. Stratonovitch, T. Streck, I. Supit, F. Tao, P. Thorburn, K. Waha, E. Wang, D. Wallach, J. Wolf, Z. Zhao and Y. Zhu (2015): Rising heat reduces global wheat production. Nature Clim. Change 5 (2), 143–147.
* Gutzler, C., K. Helming, D. Balla, R. Dannowski, D. Deumlich, M. Glemnitz, A. Knierim, W. Mirschel, C. Nendel, C. Paul, S. Sieber, U. Stachow, A. Starick, R. Wieland, A. Wurbs and P. Zander (2015): Agricultural land use changes – a scenario-based sustainability impact assessment for Brandenburg, Germany. Ecol. Indic. 48, 505–517.
* Martre, P., D. Wallach, S. Asseng, F. Ewert, C. Rosenzweig, J.W. Jones, J.L. Hatfield, A.C. Ruane, K.J. Boote, P.J. Thorburn, R.P. Rötter, D. Cammarano, P.K. Aggarwal, C. Angulo, B. Basso, P. Bertuzzi, C. Biernath, N. Brisson, A.J. Challinor, J. Doltra, S. Gayler, R. Goldberg, R. Grant, L. Heng, J. Hooker, L.A. Hunt, J. Ingwersen, R.C. Izaurralde, K.C. Kersebaum, C. Müller, S. Naresh Kumar, C. Nendel, G. O’Leary, J.E. Olesen, T.M. Osborne, T. Palosuo, E. Priesack, D. Ripoche, M.A. Semenov, I. Shcherbak, P. Steduto, C.O. Stöckle, P. Stratonovitch, T. Streck, I. Supit, F. Tao, M. Travasso, K. Waha, J.W. White and J. Wolf (2015): Multimodel ensembles of wheat growth: Many models are better than one. Glob. Change Biol. 21 (2), 911–925.

## 2014

* Bassu, S., N. Brisson, J.L. Durand, K.J. Boote, J. Lizaso, J.W. Jones, C. Rosenzweig, A.C. Ruane, M. Adam, C. Baron, B. Basso, C. Biernath, H. Boogard, S. Conijn, M. Corbeels, D. Deryng, G. de Sanctis, S. Gayler, P. Grassini, J.L. Hatfield, S.B. Hoek, C. Izaurralde, R. Jongschaap, A.R. Kemanian, K.C. Kersebaum, S. Naresh Kumar, D. Makowski, C. Müller, C. Nendel, E. Priesack, M.V. Pravia, S.H. Kim,  F. Sau, I. Shcherbak, F.L. Tao, E. Teixeira, D. Timlin and K. Waha (2014): How do various maize crop models vary in their responses to climate change factors? Glob. Change Biol. 20 (7), 2301–2320.
* Münch, T., M. Berg, W. Mirschel, R. Wieland and C. Nendel (2014): Considering cost accountancy items in crop production simulations under climate change. Eur. J. Agron. 52, 57–68.
* Nendel, C., K.C. Kersebaum, W. Mirschel and K.O. Wenkel (2014):  Testing farm management options as a climate change adaptation strategy using the MONICA model. Eur. J. Agron. 52, 47–56.

## 2013

* Asseng, S., F. Ewert, C. Rosenzweig, J.W. Jones, J.L. Hatfield, A. Ruane, K.J. Boote, P. Thorburn, R.P. Rötter, D. Cammarano, N. Brisson, B. Basso, P. Martre, P.K. Aggarwal, C. Angulo, P. Bertuzzi, C. Biernath, A. Challinor, J. Doltra, S. Gayler, R. Goldberg, R. Grant, L. Heng, J. Hooker, T. Hunt, J. Ingwersen, C. Izaurralde, K.C. Kersebaum, C. Müller, S. Naresh Kumar, C. Nendel, G. O’Leary, J.E. Olesen, T.M. Osborne, T. Palosuo, E. Priesack, D. Ripoche, M. Semenov, I. Shcherbak, P. Steduto, C. Stöckle, P. Stratonovitch, T. Streck, I. Supit, F. Tao, M. Travasso, K. Waha, D. Wallach, J. White, J.R. Williams and J. Wolf (2013): Quantifying uncertainties in simulating wheat yields under climate change. Nature Climate Change 3, 827–832
* Nendel, C., R. Wieland, W. Mirschel, X. Specka und K.C. Kersebaum (2013): Simulating winter wheat yields using input data of different spatial resolution. Field Crop. Res. 145, 67–77.
* Nendel, C., K.C. Kersebaum, W. Mirschel und K.O. Wenkel (2013):  Testing farm management options as a climate change adaptation strategy using the MONICA model. Eur. J. Agron., http://dx.doi.org/10.1016/j.eja.2012.09.005.
* Münch, T., M. Berg, W. Mirschel, R. Wieland und C. Nendel (2013): Considering cost accountancy items in crop production simulations under climate change. Eur. J. Agron., http://dx.doi.org/10.1016/ j.eja.2013.01.005.
* Wenkel, K.O., M. Berg, W. Mirschel, R. Wieland, C. Nendel and B. Köstner (2013): LandCaRe DSS –An interactive decision support system for climate change impact assessment and the analysis of potential agricultural land use adaptation strategies. J. Environ. Manage. 127, 168–183.
* Rötter, R.P., F. Ewert, T. Palosuo, M. Bindi, K.C. Kersebaum, J.E. Olesen, M. Trnka, M.K. van Ittersum, S. Janssen, M. Rivington, M. Semenov, D. Wallach, J.R. Porter, D. Stewart, J. Verhagen, C. Angulo, T. Gaiser, C. Nendel, P. Martre und A. de Wit (2013): Challenges for agro-ecosystem modelling in climate change risk assessment for major European crops and farming systems. Beiträge zur Impacts World 2013 Konferenz, Potsdam, 27–30 Mai 2013.
* Cammarano, D., R. P. Rötter, S. Asseng, F. Ewert, C. Rosenzweig, J.W. Jones, J.L. Hatfield, A. Ruane, K.J. Boote, P. Thorburn, N. Brisson, B. Basso, P. Martre, D. Ripoche, P. Bertuzzi, P. Steduto, L. Heng, M.A. Semenov, P. Stratonovitch, C. Stockle, G. O’Leary, P.K. Aggarwal, S. Naresh Kumar, C. Izaurralde, J.W. White, L.A. Hunt, R. Grant, K.C. Kersebaum, T. Palosuo, J. Hooker, T. Osborne, J. Wolf, I. Supit, J.E. Olesen, J. Doltra, C. Nendel, S. Gayler, J. Ingwersen, E. Priesack, T. Streck, F. Tao, C. Müller, K. Waha, R. Goldberg, C. Angulo, I. Shcherbak, C. Biernath, D. Wallach, M. Travasso und A. Challinor (2012): Quantifying and reporting uncertainties in estimating future crop evapotranspiration: an assessment based on 27 crop models. Beiträge zur Impacts World 2013 Konferenz, Potsdam, 27–30 Mai 2013.
* Nendel, C., R. Wieland, W. Mirschel, X. Specka und K.C. Kersebaum (2013): Die Simulation von Winterweizenerträgen in Thüringen unter Verwendung von meteorologischen Daten unterschiedlicher räumlicher Auflösung. In: M. Clasen, K.C. Kersebaum, A. Meyer-Aurich, L. Theuvsen (eds.): Massendatenmanagement in der Agar- und Ernährungswirtschaft. Lecture Notes in Informatics 211, 235−238.

## 2012

* Rötter, R., K.C. Kersebaum, T. Palosuo, P. Hlavinka, T. Klein, C. Nendel, F. Ruget, J. Takáč und M. Trnka: Simulation of spring barley yield in different climatic zones of Northern and Central Europe – A comparison of nine crop models. Field Crops Res. 133, 23 – 36.
* Cammarano, D., S. Asseng, F. Ewert, C. Rosenzweig, J.W. Jones, J.L. Hatfield, A. Ruane, K.J. Boote, P. Thorburn, R.P. Rötter, N. Brisson, B. Basso, P. Martre, D. Ripoche, P. Bertuzzi, P. Steduto, L. Heng, M.A. Semenov, P. Stratonovitch, C. Stockle, G. O’Leary, P.K. Aggarwal, S. Naresh Kumar, C. Izaurralde, J.W. White, L.A. Hunt, R. Grant, K.C. Kersebaum, T. Palosuo, J. Hooker, T. Osborne, J. Wolf, I. Supit, J.E. Olesen, J. Doltra, C. Nendel, S. Gayler, J. Ingwersen, E. Priesack, T. Streck, F. Tao, C. Müller, K. Waha, R. Goldberg, C. Angulo, I. Shcherbak, C. Biernath, D. Wallach, M. Travasso und A. Challinor (2012): Quantification of crop evapotranspiration and water use efficiency using 27 crop models. Beiträge des ASA, CSSA, and SSSA International Annual Meeting, Cincinnati, OH, USA, 21. – 24. Oktober 2012.
* Martre, P., D. Wallach, S. Asseng, F. Ewert, D. Cammarano, P.K. Aggarwal, C. Angulo, B. Basso, P. Bertuzzi, C. Biernath, K.J. Boote, N. Brisson, J. Doltra, S. Gayler, R. Goldberg, R. Grant, J.L. Hatfield, L. Heng, J. Hooker, L.A. Hunt, J. Ingwersen, C. Izaurralde, J.W. Jones, K.C. Kersebaum, C. Müller, S. Naresh Kumar, C. Nendel, G. O’Leary, J.E. Olesen, T. Osborne, T. Palosuo, E. Priesack, A. Ruane, D. Ripoche, C. Rosenzweig, R.P. Rötter, M.A. Semenov, I. Shcherbak, P. Steduto, C. Stöckle, P. Stratonovitch, T. Streck, I. Supit, P. Thorburn, M. Travasso, F. Tao, K. Waha, J.W. White und J. Wolf (2012): Predicting wheat growth and nitrogen use with an ensemble of crop simulation models. Beiträge des ASA, CSSA, and SSSA International Annual Meeting, Cincinnati, OH, USA, 21. – 24. Oktober 2012.
* Asseng, S., F. Ewert, C. Rosenzweig, J.W. Jones, J.L. Hatfield, A. Ruane, K.J. Boote, P. Thorburn, R.P. Rötter, D. Cammarano, N. Brisson, B. Basso, P. Martre, D. Ripoche, P. Steduto, L. Heng, M. Semenov, C. Stockle, G. O’Leary, P.K. Aggarwal, N. Soora, C. Izaurralde, J. White, T. Hunt, R. Grant, C, Kersebaum, T. Palosuo, J. Hooker, T. Osborne, J. Wolf, I. Supit, J.E. Olesen, J. Doltra, C. Nendel, S. Gayler, J. Ingwersen, E. Priesack, T. Streck, F. Tao, K. Waha, C. Mueller, R. Goldberg, C. Angulo, I. Shcherbak, C. Biernath, D. Wallach, M. Travasso und A. Challinor (2012): Uncertainties in assessing the impact of climate change with crop models: The AgMIP Wheat pilot study. Beiträge des ASA, CSSA, and SSSA International Annual Meeting, Cincinnati, OH, USA, 21. – 24. Oktober 2012.
* Bassu, S., J.L. Durand, J. Lizaso, K.J. Boote, D. Makowski, A.C. Ruane, C. Baron, B. Basso, C. Biernath, H. Boogard, S. Conijn, D. Deryng, G. De Sanctis, S. Gayler, P. Grassini, S.B. Hoek, C. Izaurralde, R. Jongschaap, A. Kemanian, K.C. Kersebaum, C. Müller, C. Nendel, E. Priesack, F. Sau, I. Shcherbak, F.L. Tao, E. Teixeira, D. Timlin, K. Waha, J. Hatfield und M. Corbeels (2012): Uncertainties in maize crop model responses to climate factors. Beiträge des ASA, CSSA, and SSSA International Annual Meeting, Cincinnati, OH, USA, 21. – 24. Oktober 2012.
* Nendel, C., R. Wieland, W. Mirschel, X. Specka und K.C. Kersebaum (2012): The simulation of winter wheat yields in Thuringia, Germany, using meteorological data with different spatial resolution. Beiträge des 12. ESA-Kongress Agro2012, Helsinki, Finnland.
* Bassu, S., J.L. Durand, J. Lizaso, K.J. Boote, D. Makowski, A.C. Ruane, C. Baron, B. Basso, C. Biernath, H. Boogard, S. Conijn, D. Deryng, G. De Sanctis, S. Gayler, P. Grassini, S.B. Hoek, C. Izaurralde, R. Jongschaap, A. Kemanian, K.C. Kersebaum, C. Müller, C. Nendel, E. Priesack, F. Sau, I. Shcherbak, F.L. Tao, E. Teixeira, D. Timlin, K. Waha, J. Hatfield und M. Corbeels (2012): Uncertainties in maize crop model responses to climate factors. Beiträge des 12. ESA-Kongress Agro2012, Helsinki, Finnland.
* Asseng, S., F. Ewert, C. Rosenzweig, J.W. Jones, J.L. Hatfield, A. Ruane, K.J. Boote, P. Thorburn, R.P. Rötter, D. Cammarano, N. Brisson, B. Basso, P. Martre, D. Ripoche, P. Steduto, L. Heng, M. Semenov, C. Stockle, G. O’Leary, P.K. Aggarwal, N. Soora, C. Izaurralde, J. White, T. Hunt, R. Grant, C, Kersebaum, T. Palosuo, J. Hooker, T. Osborne, J. Wolf, I. Supit, J.E. Olesen, J. Doltra, C. Nendel, S. Gayler, J. Ingwersen, E. Priesack, T. Streck, F. Tao, K. Waha, C. Mueller, R. Goldberg, C. Angulo, I. Shcherbak, C. Biernath, D. Wallach, M. Travasso und A. Challinor (2012): The AgMIP Wheat pilot study: A sensitivity analysis with 27 crop models. 6th International Crop Science Congress, Bento Gonçalves, Brasilien. 6. – 10. August 2012.
* Chatskihk, D., C. Nendel, U. Hagemann, X. Specka, J. Augustin, M. Sommer und K. van Oost (2012): An approach to assess NEE and C-costs associated with an energy-crop production at different erosion-induced transient states in a typical North-Eastern Germany landscape using process-based agroecosystem modeling. Geophysical Research Abstracts 14, EGU2012-13610.
* Specka, X., R. Wieland und C. Nendel (2012): Entwicklung einer Umgebung zur Optimierung sensitiver Parameter im Agrarökosystemmodell MONICA. In: A. Gnauck (Ed.): Modellierung und Simulation von Ökosystemen – Workshop Kölpinsee 2011, Shaker Publishing, Aachen.
* Mirschel, W., K.O. Wenkel, M. Berg, C. Nendel und R. Wieland (2012): Unsicherheiten bei der modellgestützten Klimafolgenabschätzung. In: A. Gnauck (Ed.): Modellierung und Simulation von Ökosystemen – Workshop Kölpinsee 2011, Shaker Publishing, Aachen.

## 2011

* Nendel, C., M. Berg, K.C. Kersebaum, W. Mirschel, X. Specka, M. Wegehenkel, K.O. Wenkel und R. Wieland (2011): The MONICA model: Testing predictability for crop growth, soil moisture and nitrogen dynamics. Ecol. Model. 222 (9), 1614 – 1625.
* Nendel, C., K.C. Kersebaum, W. Mirschel und K.O. Wenkel (2011): Strategien für die Landwirtschaft im Klimawandel: eine Modellstudie. Jahrestagung der Deutschen Bodenkundlichen Gesellschaft, Berlin, Germany. Berichte der DBG (online), http://eprints.dbges.de/cgi/latest.
* Specka, X., C. Nendel und M. Willms (2011): Preparing MONICA – the Model for Nitrogen and Carbon in Agro-ecosystems – for the assessment of abiotic effects of energy cropping. European Federation for Information Technology in Agriculture, Food and the Environment (EFITA) Proceedings of the World Congress on Computers in Agriculture. Prag, Tschechien, 616 – 623.

## 2010

* Mirschel, W., C. Nendel, K.C. Kersebaum and K.-O. Wenkel (2010): CO2 response algorithms for different crop growth and yield model types used for climate change impact assessment on different spatial scales – Potentials and limitations. Proceedings of the “Mathematic models and information technology in agriculture and biology: Achievements and perspectives” conference, Agro-physical Institute St. Petersburg, Russia, 204 – 210.
* Specka, X., C. Nendel, M. Willms, and K.C. Kersebaum (2010): Ist Mais gleich Mais? Vergleich der Parametrisierung verschiedener Mais-Sorten am Modell MONICA. Proceedings of the DBG and DGP commissions workshop; 07.-08.09.2010 in Müncheberg, Germany; Berichte der DBG.
* Köstner, B., E. Albert, M. Berg, C. Bernhofer, T. Donix, U. Henk, J. Franke, K.C. Kersebaum, M. Kuhnert, W. Mirschel, C. Nendel, K.-O. Wenkel and R. Wieland (2010): Application of the model-based knowledge system LandCaRe DSS to pilot regions for climate change adaptation in Germany – Analyses at regional and local scale. Proceedings of the 11th ESA Congress Agro2010, Montpellier, France, 909 – 910.
* Nendel, C., M. Berg, K.C. Kersebaum W. Mirschel, M. Wegehenkel, R. Wieland and K.O. Wenkel (2010): MONICA – Modelling effects of climate change on crop production and environment within an interactive knowledge platform. Proceedings of the 11th ESA Congress Agro2010, Montpellier, France, 937 – 938.
* Nendel, C. (2010): MONICA – ein prozessorientiertes Boden-Pflanze-Atmosphären-Modell zur gekoppelten Abschätzung der ökologischen Langzeitfolgen von Landnutzungs- und Klimaänderungen in Agrarlandschaften. Leibniz-Zentrum für Agrarlandschaftsforschung. Annual report 2009, 48 – 53.
* Mirschel, W., K.C. Kersebaum, C. Nendel, K.-O. Wenkel, R. Manderscheid and H.-J. Weigel (2010): Berücksichtigung des CO2-Effekts auf Biomasse und Ertrag in Agrarökosystem- und Ertragsschätzmodellen.
* Specka, X., R. Wieland, W. Mirschel und C. Nendel (2010): Eine Methodik zur strukturellen Analyse von Ökosystemmodellen. In: A. Gnauck (Ed.): Modellierung und Simulation von Ökosystemen – Workshop Kölpinsee 2009, Shaker Publishing, Aachen, 1 – 18.

## 2009

* Nendel, C., K.C. Kersebaum, W. Mirschel, R. Manderscheid, H.-J. Weigel und K. O. Wenkel (2009): Testing different CO2 response algorithms against a FACE crop rotation experiment. NJAS – Wagen. J. Life Sc. 57 (1), 17 – 25.
* Kersebaum, K.C., C. Nendel, W. Mirschel, R. Manderscheid, H.-J. Weigel und K. O. Wenkel (2009): Testing different CO2 response algorithms against a FACE crop rotation experiment and application for climate change impact assessment on different sites in Germany. Idöjárás 113 (1-2), 79 – 88.
* Kersebaum, K. C., W. Mirschel, K.-O. Wenkel, R. Manderscheid, H.-J. Weigel und C. Nendel (2009): Modelling climate change impacts on crop growth and management in Germany. In: A. Utset (Ed.): Climate Variability, Modeling Tools and Agricultural Decision Making, Nova Science Publisher Inc., New York, ISBN: 978-1-60692-703-8, 183 – 194.

## 2008

* Köstner, B., M. Berg, C. Bernhofer, J. Franke, H. Gömann, K.C. Kersebaum, M. Kuhnert, R. Lindau, R. Manderscheid, H.-T. Mengelkamp, W. Mirschel, C. Nendel, E. Nozinski, A. Pätzold, C. Simmer, R. Stonner, H.-J. Weigel, K.-O. Wenkel and R. Wieland (2008): Land, Climate and Resources (LandCaRe) 2020: foresight and potentials in rural areas under regional climate change. Italian Journal of Agronomy 3 (Supplement), 743 – 744.
* Kersebaum, K.C., A. S. Nain, C. Nendel, M. Gandorfer and M. Wegehenkel (2008): Simulated effects of climate change on arable crop production and water and nitrogen management in different regions of Germany. Journal of Agrometeorology 10 (Special Issue), 266 – 273.